---
title: Работа с адресами
---


## РегионАдресаКонтактнойИнформации
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает наименование субъекта РФ для адреса или пустую строку, если субъект не определен.
// Если переданная строка не содержит информации об адресе, то будет вызвано исключение.
//
// Параметры:
//    Адрес - Строка
//          - Структура - строка в формате JSON или XML соответствующая XDTO пакету Адрес.
//
// Возвращаемое значение:
//    Строка
//
Функция РегионАдресаКонтактнойИнформации(Знач Адрес) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.РегионАдресаКонтактнойИнформации(Адрес) 
```
</details>

## ГородАдресаКонтактнойИнформации
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает наименование города для адреса РФ или пустую строку для иностранного адреса.
// Если переданная строка не содержит информации об адресе, то будет вызвано исключение.
//
// Параметры:
//    Адрес - Строка
//          - Структура - строка в формате JSON или строка XML соответствующая XDTO пакету Адрес.
//
// Возвращаемое значение:
//    Строка
//
Функция ГородАдресаКонтактнойИнформации(Знач Адрес) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.ГородАдресаКонтактнойИнформации(Адрес) 
```
</details>

## СведенияОбАдресах
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает сведения об адресе в виде отдельных частей адреса и различных кодов (код региона, ОКТМО и др.).
//
// Параметры:
//   Адреса                 - Массив - адреса во внутреннем формате JSON или в XML, соответствующий XDTO-пакету Адрес
//                                     или XDTO объектов, соответствующих XDTO-пакету Адрес.
//   ДополнительныеПараметры - Структура - для уточнения возвращаемого значения. Может содержать только поля,
//       отличающиеся от значений по умолчанию:
//       * БезПредставлений - Булево - если Истина, то поле Представление будет отсутствовать. По умолчанию, Ложь.
//       * КодыАдреса       - Булево - если Истина, то результат содержит поля ИдентификаторАдресногоОбъекта, ИдентификаторДома
//                                     и структура с кодами адреса(Идентификаторы, ДополнительныеКоды, КодыКЛАДР).
//                                     Подробнее см. в возвращаемом значении структуры Идентификаторы и
//                                     ДополнительныеКоды. По умолчанию, Ложь. Если в адресе отсутствуют идентификаторы
//                                     и в программу не загружены идентификаторы адресных объектов адреса, то получение
//                                     идентификаторов может инициировать http запрос к веб-сервису 1С orgaddress.
//       * КодыКЛАДР        - Булево - если Истина, то возвращается структура КодыКЛАДР. По умолчанию Ложь.
//                                     Если в адресе отсутствуют коды и в программу не загружены адресные объекты адреса,
//                                     Получение кодов может инициировать http запрос к веб-сервису 1С orgaddress.
//       * НаименованиеВключаетСокращение - Булево - если Истина, то поля содержат сокращения в наименованиях адресных объектов.
//       * ПроверитьАдрес   - Булево - если Истина, то адрес будет проверен на соответствие адресному классификатору. По
//                                     умолчанию, Ложь. Если в программу не загружены проверяемые адресные объекты,
//                                     то проверка адреса может инициировать http запрос к веб-сервису 1С orgaddress.
//       * ПолноеНаименованиеСокращений - Булево - устаревший параметр. Следует использовать свойства свойства
//                                     возвращаемого значения с постфиксами ТипПолный и ТипКраткий. По умолчанию, Ложь.
//
// Возвращаемое значение:
//   Массив из см. РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе
//
Функция СведенияОбАдресах(Адреса, ДополнительныеПараметры = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.СведенияОбАдресах(Адреса, ДополнительныеПараметры);
```
</details>

## СведенияОбАдресе
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает сведения об адресе в виде отдельных частей адреса и различных кодов (код региона, ОКТМО и др.).
// Для преобразования полученных полей адреса в во внутренний формат JSON следует использовать функцию ПоляАдресаВJSON.
//
// Параметры:
//   Адрес                  - Строка - адрес во внутреннем формате JSON или в XML, соответствующем XDTO-пакету Адрес.
//                          - ОбъектXDTO - XDTO-объект, соответствующий XDTO пакету Адрес.
//                          - Неопределено - конструктор для получения пустых полей адреса.
//   ДополнительныеПараметры - Структура - для уточнения возвращаемого значения. Может содержать только поля,
//       отличающиеся от значений по умолчанию:
//       * БезПредставлений - Булево - если Истина, то поле Представление будет отсутствовать. По умолчанию Ложь.
//       * КодыАдреса       - Булево - если Истина, то результат содержит поля ИдентификаторАдресногоОбъекта, ИдентификаторДома
//                                     и структура с кодами адреса(Идентификаторы, ДополнительныеКоды, КодыКЛАДР).
//                                     Подробнее см. в возвращаемом значении структуры Идентификаторы и
//                                     ДополнительныеКоды. По умолчанию, Ложь. Если в адресе отсутствуют идентификаторы
//                                     и в программу не загружены идентификаторы адресных объектов адреса, то получение
//                                     идентификаторов может инициировать http запрос к веб-сервису 1С orgaddress.
//       * КодыКЛАДР        - Булево - если Истина, то возвращается структура КодыКЛАДР. По умолчанию Ложь.
//                                     Если в адресе отсутствуют коды и в программу не загружены адресные объекты адреса,
//                                     Получение кодов может инициировать http запрос к веб-сервису 1С orgaddress.
//       * НаименованиеВключаетСокращение - Булево - если Истина, то поля содержат сокращениям в наименованиях адресных объектов.
//       * ПроверитьАдрес   - Булево - если Истина, то адрес будет проверен на соответствие адресному классификатору. По
//                                     умолчанию Ложь. Если в программу не загружены проверяемые адресные объекты,
//                                     то проверка адреса может инициировать http запрос к веб-сервису 1С orgaddress.
//       * ПолноеНаименованиеСокращений - Булево - устаревший параметр. Следует использовать свойства свойства
//                                     возвращаемого значения с постфиксами ТипПолный и ТипКраткий. По умолчанию, Ложь.
//
// Возвращаемое значение:
//   Структура:
//        * Представление    - Строка - текстовое представление адреса по административно-территориальному делению.
//        * МуниципальноеПредставление - Строка - текстовое представление адреса по муниципальному делению.
//        * ТипАдреса        - Строка - основной тип адреса (только для адресов РФ).
//                                      Варианты: "Муниципальный", "Административно-территориальный".
//        * Страна           - Строка - текстовое представление страны.
//        * КодСтраны        - Строка - код страны по ОКСМ.
//        * Индекс           - Строка - почтовый индекс.
//        * КодРегиона       - Строка - код региона РФ.
//        * Регион           - Строка - текстовое представление региона РФ. Для получения полного наименования региона
//                                      следует использовать функцию РегионАдресаКонтактнойИнформации.
//        * РегионТипПолный  - Строка - полное наименование типа региона. Например: "область".
//        * РегионТипКраткий - Строка - краткое наименование типа региона. Например: "обл".
//        * РегионСокращение - Строка - устаревшее свойство. Сокращение региона, например: "обл", если
//                                      ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ, или "область", если
//                                      ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА.
//        * Округ            - Строка - устаревшее свойство. Текстовое представление округа.
//        * ОкругСокращение  - Строка - устаревшее свойство. Сокращение округа.
//        * Район            - Строка - текстовое представление района у адресов по административно-территориальному делению.
//        * РайонТипПолный   - Строка - полное наименование типа района для адреса по административно-территориальному
//                                      делению. Например: "район".
//        * РайонТипКраткий  - Строка - краткое наименование типа района для адреса по административно-территориальному
//                                      делению. Например: "р-н".
//        * РайонСокращение  - Строка - устаревшее свойство. Сокращение района для адреса по
//                                      административно-территориальному делению, например: "р-н", если
//                                      ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ, или "район", если
//                                      ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА.
//        * МуниципальныйРайон - Строка - текстовое представление муниципального района для адреса по муниципальному делению.
//        * МуниципальныйРайонТипПолный - Строка - полное наименование типа муниципального района по муниципальному
//                                                 делению. Например: "городской округ".
//        * МуниципальныйРайонТипКраткий - Строка - краткое наименование типа муниципального района для адреса по
//                                                  муниципальному делению. Например: "мун.р-н".
//        * МуниципальныйРайонСокращение - Строка - устаревшее свойство. Сокращение муниципального района для адреса по
//                                         муниципальному делению, например: "мун.р-н", если
//                                         ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ, или
//                                         "муниципальный район", если
//                                         ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА.
//        * КодМуниципальногоРайона - Строка - код муниципального района:
//                                             1- муниципальный район; 2- городской округ; 3 - внутригородская территория
//                                             города федерального значения; 4 - муниципальный округ;
//                                             5 - федеральная территория.
//                                             Если не удалось определить код, то возвращается пустая строка.
//        * Город            - Строка - текстовое представление города у адресов по административно-территориальному делению.
//        * ГородТипПолный   - Строка - полное наименование типа города у адресов по административно-территориальному делению.
//        * ГородТипКраткий  - Строка - текстовое представление города у адресов по административно-территориальному делению.
//        * ГородСокращение  - Строка - сокращение города  у адресов по административно-территориальному делению.
//        * Поселение            - Строка - текстовое представление поселения у адресов по муниципальному делению.
//        * ПоселениеТипПолный  - Строка - полное наименование типа сельского поселения по муниципальному делению.
//                                         Например: "сельское поселение".
//        * ПоселениеТипКраткий  - Строка - краткое наименование типа муниципального района для адреса по муниципальному
//                                          делению. Например: "с. п.".
//        * ПоселениеСокращение  - Строка - устаревшее свойство. Сокращение сельского поселения для адреса по
//                                         муниципальному делению, например: "с. п.", если
//                                         ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ, или "сельское
//                                         поселение", если ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА
//        * КодПоселения       - Строка - код поселения: 1 - городское поселение; 2 - сельское поселение; 3-  межселенная
//                                     территория в составе муниципального района; 4 - внутригородской район городского округа;
//        * ВнутригородскойРайон - Строка  - текстовое представление внутригородского района.
//        * ВнутригородскойРайонТипПолный  - Строка - полное наименование типа внутригородского района. Например: "микрорайон".
//        * ВнутригородскойРайонТипКраткий - Строка - краткое наименование типа внутригородского района. Например: "мкр".
//        * ВнутригородскойРайонСокращение - Строка - устаревшее свойство. Сокращение внутригородского района, например:
//                                                    "мкр", если ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений =
//                                                    ЛОЖЬ, или "микрорайон", если
//                                                    ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА
//        * НаселенныйПункт  - Строка - текстовое представление населенного пункта.
//        * НаселенныйПунктТипПолный - Строка - полное наименование типа населенного пункта. Например: "деревня".
//        * НаселенныйПунктТипКраткий - Строка - краткое наименование типа  населенного пункта. Например: "д".
//        * НаселенныйПунктСокращение - Строка - устаревшее свойство. Сокращение населенного пункта, например: "д",
//                                               если ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ,
//                                               или "деревня", если
//                                               ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА
//        * Территория            - Строка - текстовое представление территории.
//        * ТерриторияТипПолный  - Строка - полное наименование типа территории. Например: "Гаражно-строительный кооп.".
//        * ТерриторияТипКраткий  - Строка - краткое наименование типа территории. Например: "гск".
//        * ТерриторияСокращение  - Строка - устаревшее свойство. Сокращение населенного пункта, например: "гск",
//                                               если ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ,
//                                               или "Гаражно-строительный кооп.", если
//                                               ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА
//        * Улица            - Строка - текстовое представление улицы.
//        * УлицаТипПолный  - Строка - полное наименование типа улицы. Например: "Улица".
//        * УлицаТипКраткий  - Строка - краткое наименование типа улицы. Например: "ул".
//        * УлицаСокращение  - Строка - устаревшее свойство. Сокращение улицы, например: "гск",
//                                     если ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ЛОЖЬ,
//                                     или "Улица", если ДополнительныеПараметры.ПолноеНаименованиеСокращений = ИСТИНА
//        * ДополнительнаяТерритория - Строка - устаревшее свойство. Текстовое представление дополнительной территории.
//        * ДополнительнаяТерриторияСокращение - Строка - устаревшее свойство. Сокращение дополнительной территории.
//        * ЭлементДополнительнойТерритории - Строка - устаревшее свойство. Текстовое представление элемента
//                                                     дополнительной территории.
//        * ЭлементДополнительнойТерриторииСокращение - Строка - устаревшее свойство. Сокращение элемента дополнительной
//                                                               территории.
//        * Здание - Структура - структура с информацией о здании адреса:
//            ** ТипЗдания - Строка - тип объекта адресации адреса РФ согласно приказу Минфина России от 5.11.2015 г. N171н.
//            ** Номер - Строка  - текстовое представление номера дома (только для адресов РФ).
//        * Корпуса   - Массив - содержит структуры (поля структуры: ТипКорпуса, Номер) с перечнем корпусов адреса.
//        * Помещения - Массив - содержит структуры (поля структуры: ТипПомещения, Номер) с перечнем помещений адреса.
//        * НомерЗемельногоУчастка - Строка - текстовое представление номера земельного участка (только для адресов РФ).
//        * Комментарий - Строка - комментарий об адресе.
//        * ИдентификаторАдресногоОбъекта - УникальныйИдентификатор - идентификационный код последнего адресного объекта
//                                        в иерархи адреса. Например, для адреса: Москва г., Дмитровское ш., д.9 это
//                                        будет идентификатор улицы.
//                                        Поле отсутствует, если дополнительный параметр КодыАдреса равен Ложь.
//        * ИдентификаторДома             - УникальныйИдентификатор - идентификационный код дома(строения) адресного объекта.
//                                        Поле отсутствует, если дополнительный параметр КодыАдреса равен Ложь.
//                                        Пустая строка если значение отсутствует.
//        * ИдентификаторЗемельногоУчастка - УникальныйИдентификатор - идентификационный код земельного участка
//                                       адресного объекта. При отсутствии значения - пустая строка.
//        * Идентификаторы - Структура - где:
//                                       Идентификаторы адресных объектов адреса, если установлен параметр КодыАдреса
//                                       или КодыКЛАДР. Поле отсутствует, если дополнительный параметр КодыАдреса или
//                                       КодыКЛАДР равен Ложь:
//            ** Регион               - УникальныйИдентификатор - идентификатор региона.
//            ** Район                - УникальныйИдентификатор - идентификатор района.
//            ** МуниципальныйРайон   - УникальныйИдентификатор - идентификатор муниципального района.
//            ** Город                - УникальныйИдентификатор - идентификатор города.
//            ** Поселение            - УникальныйИдентификатор - идентификатор поселения.
//            ** ВнутригородскойРайон - УникальныйИдентификатор - идентификатор внутригородского района.
//            ** НаселенныйПункт      - УникальныйИдентификатор - идентификатор населенного пункта.
//            ** Территория           - УникальныйИдентификатор - идентификатор территории.
//            ** Улица                - УникальныйИдентификатор - идентификатор улица.
//        * КодыКЛАДР           - Структура - коды КЛАДР, если параметр КодыКЛАДР установлен в Истина. Где:
//           ** Регион          - Строка    - код КЛАДР региона.
//           ** Район           - Строка    - код КЛАДР район.
//           ** Город           - Строка    - код КЛАДР города.
//           ** НаселенныйПункт - Строка    - код КЛАДР населенного пункта.
//           ** Улица           - Строка    - код КЛАДР улицу.
//        * ДополнительныеКоды  - Структура - коды ОКТМО, ОКТМОБюджетополучателя, ОКАТО,
//                                            КодИФНСФЛ, КодИФНСЮЛ, КодУчасткаИФНСФЛ, КодУчасткаИФНСЮЛ.
//                                            Поле отсутствует, если дополнительный параметр КодыАдреса равен Ложь.
//        * РезультатПроверкиАдреса - Строка - "Успех", если адрес корректный, "Ошибка" - при наличии ошибок проверки,
//                                             "Отказ", если не удалось проверить адрес, т.к. недоступен классификатор.
//                                             Пустая строка, если в параметре ДополнительныеПараметры.ПроверитьАдрес не
//                                             установлен флаг ПроверитьАдрес.
//        * ОшибкиПроверкиАдреса - Строка  - описание ошибок в адресе, выявленных в ходе проверки.
//
Функция СведенияОбАдресе(Адрес, ДополнительныеПараметры = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе(Адрес, ДополнительныеПараметры);
```
</details>

## СведенияОбАдресеПриказМинфинаРФ171н
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает сведения об адресе в виде отдельных частей адреса и различных кодов (код региона, ОКТМО и др.), где
// типы адресных объектов (свойство ТипКраткий), типы домов, зданий и помещений соответствуют приказу Минфина РФ N 171н.
//
// Параметры:
//  Адрес - Строка - адрес во внутреннем формате JSON или в XML, соответствующем XDTO-пакету Адрес.
//        - см. РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе
//  ДополнительныеПараметры - см. РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе.ДополнительныеПараметры
//
// Возвращаемое значение:
//   см. РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе
//
Функция СведенияОбАдресеПриказМинфинаРФ171н(Адрес, ДополнительныеПараметры = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.СведенияОбАдресеПриказМинфинаРФ171н(Адрес, ДополнительныеПараметры);
```
</details>

## ПроверитьАдрес
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Проверяет адрес на соответствие требованиям к адресной информации.
//
// Параметры:
//   Адрес              - Строка - строка JSON или XML контактной информации, соответствующая XDTO-пакету КонтактнаяИнформация.
//   ПараметрыПроверки  - Структура
//                      - СправочникСсылка.ВидыКонтактнойИнформации - флаги проверки адреса:
//          ТолькоНациональныйАдрес - Булево - адрес должен быть только российским. По умолчанию Истина.
//          ФорматАдреса - Строка - устарело. По какому классификатору проверять.
// Возвращаемое значение:
//   Структура:
//        * Результат - Строка - результат проверки: "Корректный", "НеПроверен", "СодержитОшибки".
//        * СписокОшибок - СписокЗначений - информация о ошибках.
//
Функция ПроверитьАдрес(Знач Адрес, ПараметрыПроверки = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.ПроверитьАдрес(Адрес, ПараметрыПроверки);
```
</details>

## ПроверитьАдреса
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Проверяет адреса на соответствие адресному классификатору и для устаревших адресов возвращает актуальные варианты.
// Если адресные сведения региона адреса не загружены в программу, то проверка адреса будет
// выполнена через веб-сервис orgaddress и может занимать до 120 секунд.
// Поэтому для исключения зависаний пользовательского интерфейса, например при открытии формы,
// функцию следует вызвать в фоновом задании.
//
// Параметры:
//   Адреса - Соответствие из КлючИЗначение:
//     * Ключ - Число - уникальный идентификатор адреса;
//     * Значение - Строка - проверяемый адрес во внутреннем формате JSON.
//                               В целях обратной совместимости допускается передача адреса в виде XML,
//                               соответствующем XDTO-пакету Адрес (http://www.v8.1c.ru/ssl/contactinfo),
//                               но это негативно сказывается на времени выполнения функции.
//   ДополнительныеПараметры - Структура:
//     * ПроверятьУстареваниеАдресов - Булево - если адрес устарел, то свойство АктуальныеАдреса будут содержать актуальные
//                                    варианты адреса. Для загруженных регионов адресного классификатора должна быть загружена
//                                    история изменений адресных сведений. По умолчанию, Ложь.
//     * ВключатьСтрануВПредставление - Булево - в поле Представление у свойства АктуальныеАдреса включать страну
//                                             в представление актуального адреса. По умолчанию, Ложь.
//
// Возвращаемое значение:
//   Соответствие из КлючИЗначение:
//    * Ключ - Число - уникальный идентификатор адреса;
//    * Значение - Структура:
//       * АдресПроверен  - Булево - признак, что адрес был проверен в классификаторе или через веб-сервис.
//       * АдресКорректный - Булево - признак, что адрес соответствует адресному классификатору. Устаревшие адреса
//                                    считаются некорректными.
//       * Ошибки - Массив из Строка - список ошибок в адресе.
//       * АктуальныеАдреса - Массив из Структура - где:
//           Если адрес устарел, то содержит варианты актуального адреса в виде полей адреса, где:
//           * Представление - Строка - представление актуального варианта адреса;
//           * Адрес - Строка - адрес во внутреннем формате JSON.
//
Функция ПроверитьАдреса(Знач Адреса, ДополнительныеПараметры = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.ПроверитьАдреса(Адреса, ДополнительныеПараметры);
```
</details>

## ПоляАдресаВJSON
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Преобразует структуру полей адреса, полученную функций СведенияОбАдресе или
// РаботаСАдресамиКлиентСервер.ПоляАдреса во внутренний формат хранения контактной информации JSON.
//
//
// Параметры:
//  ПоляАдреса - см. РаботаСАдресамиКлиентСервер.ПоляАдреса.
//
// Возвращаемое значение:
//  Строка - адрес во внутреннем формате JSON.
//
Функция ПоляАдресаВJSON(ПоляАдреса) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.ПоляАдресаВJSON(ПоляАдреса) 
```
</details>

## АдресПоИдентификатору
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает адрес в виде строки XML в соответствии со структурой XDTO КонтактнаяИнформация и Адрес.
//
// Параметры:
//  ИдентификаторАдреса - Строка - глобальный уникальный идентификационный код адресного объекта.
//  ДополнительнаяИнформацияАдреса - Структура - поля адреса, которые будет добавлены в адрес:
//   * АдресВJSON               - Булево - возвращает адрес в формате JSON.
//   * ДополнительнаяИнформация - Строка - комментарий адреса.
//   * Страна                   - Строка - наименование страны адреса.
//   * НомерДома                - Строка - номер дома.
//   * НомерОфиса               - Строка - номер офиса.
//   * НомерСтроения            - Строка - номер строения.
//   * ПочтовыйИндекс           - Строка - почтовый индекс адреса.
//   * АбонентскийЯщик          - Строка - абонентский ящик адреса.
//   * Муниципальный            - Булево - если Истина, адрес будет сформирован в муниципальном формате.
//                                         По умолчанию Ложь.
//
// Возвращаемое значение:
//  Строка - XML в соответствии со структурой XDTO пакетов КонтактнаяИнформация и Адрес.
//           JSON, если в ДополнительнаяИнформацияАдреса параметр АдресВJSON установлен в Истина.
//  Неопределено - если не удалось сформировать адрес по идентификатору.
//
Функция АдресПоИдентификатору(ИдентификаторАдреса, ДополнительнаяИнформацияАдреса = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.АдресПоИдентификатору(ИдентификаторАдреса, ДополнительнаяИнформацияАдреса);
```
</details>

## СокращенияОбъектовАдресацииАдресаРФ
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Возвращает общепринятые сокращения адресных объектов.
//
// Возвращаемое значение:
//  Соответствие из КлючИЗначение:
//   * Ключ - Строка - полное наименование адресного объекта. Например, "Дом", "Квартира".
//   * Значение - Строка - сокращенное наименование адресного объекта. Например, "Д.", "Кв."
//
Функция СокращенияОбъектовАдресацииАдресаРФ() Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.СокращенияОбъектовАдресацииАдресаРФ() 
```
</details>

## ПредыдущийФорматКонтактнойИнформацииXML
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Устарела. Следует использовать РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе.
// Преобразует данные формата XML в предыдущий формат контактной информации.
//
// Параметры:
//    Данные                 - Строка - строка XML соответствующая XDTO пакету Адрес.
//    СокращенныйСоставПолей - Булево - если Ложь, то из состава полей будут исключены
//                                      поля, отсутствующие в версиях БСП младше 2.1.3.
//
// Возвращаемое значение:
//    Строка - набор пар ключ-значение, разделенных переносом строки.
//
Функция ПредыдущийФорматКонтактнойИнформацииXML(Знач Данные, Знач СокращенныйСоставПолей = Ложь) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.ПредыдущийФорматКонтактнойИнформацииXML(Данные, СокращенныйСоставПолей);
```
</details>

## ПредыдущаяСтруктураКонтактнойИнформацииXML
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Устарела. Следует использовать РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе.
// Преобразует данные нового формата XML контактной информации в структуру старого формата.
//
// Параметры:
//   Данные                  - Строка - строка XML соответствующая XDTO пакету Адрес.
//   ВидКонтактнойИнформации - СправочникСсылка.ВидыКонтактнойИнформации
//                           - Структура - параметры контактной информации:
//     * Тип - ПеречислениеСсылка.ТипыКонтактнойИнформации - тип контактной информации.
//
// Возвращаемое значение:
//   Структура - состав свойств для адреса:
//     * Страна           - Строка - представление страны.
//     * КодСтраны        - Строка - код страны по ОКСМ.
//     * Индекс           - Строка - почтовый индекс (только для адресов РФ).
//     * Регион           - Строка - представление региона РФ (только для адресов РФ).
//     * КодРегиона       - Строка - код региона РФ (только для адресов РФ).
//     * РегионСокращение - Строка - сокращение региона (если СтарыйСоставПолей = Ложь).
//     * Район            - Строка - представление района (только для адресов РФ).
//     * РайонСокращение  - Строка - сокращение района (если СтарыйСоставПолей = Ложь).
//     * Город            - Строка - представление города (только для адресов РФ).
//     * ГородСокращение  - Строка - сокращение города (только для адресов РФ).
//     * НаселенныйПункт  - Строка - представление населенного пункта (только для адресов РФ).
//     * НаселенныйПунктСокращение - Строка - сокращение населенного пункта (если СтарыйСоставПолей = Ложь).
//     * Улица            - Строка - представление улицы (только для адресов РФ).
//     * УлицаСокращение  - Строка - сокращение улицы (если СтарыйСоставПолей = Ложь).
//     * ТипДома          - см. РаботаСАдресами.ТипыОбъектовАдресацииАдресаРФ.
//     * Дом              - Строка - представление дома (только для адресов РФ).
//     * ТипКорпуса       - см. РаботаСАдресами.ТипыОбъектовАдресацииАдресаРФ.
//     * Корпус           - Строка - представление корпуса (только для адресов РФ).
//     * ТипКвартиры      - см. РаботаСАдресами.ТипыОбъектовАдресацииАдресаРФ.
//     * Квартира         - Строка - представление квартиры (только для адресов РФ).
//    Состав свойств для телефона:
//     * КодСтраны        - Строка - код страны. Например, +7.
//     * КодГорода        - Строка - код города. Например, 495.
//     * НомерТелефона    - Строка - номер телефона.
//     * Добавочный       - Строка - добавочный номер телефона.
//
Функция ПредыдущаяСтруктураКонтактнойИнформацииXML(Знач Данные, Знач ВидКонтактнойИнформации = Неопределено) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.ПредыдущаяСтруктураКонтактнойИнформацииXML(Данные, ВидКонтактнойИнформации);
```
</details>

## АдресВФорматеКЛАДР
<details style="margin: 1em 0; padding: 0.5em; border: 1px solid #ccc; border-radius: 6px;">

<summary style="font-weight: bold; cursor: pointer;">Описание, пример вызова</summary>

```bsl

// Устарела. Следует использовать РаботаСАдресами.СведенияОбАдресе.
// Преобразует адреса формата XML в адрес формата КЛАДР.
//
// Параметры:
//   Данные                  - Строка - строка XML соответствующая XDTO пакету Адрес.
//
// Возвращаемое значение:
//   Структура - набор пар ключ-значение. Состав свойств для адреса:
//    * Страна           - Строка - представление страны.
//    * КодСтраны        - Строка - код страны по ОКСМ.
//    * Индекс           - Строка - почтовый индекс (только для адресов РФ).
//    * Регион           - Строка - представление региона РФ (только для адресов РФ).
//    * КодРегиона       - Строка - код региона РФ (только для адресов РФ).
//    * РегионСокращение - Строка - сокращение региона.
//    * Район            - Строка - представление района (только для адресов РФ).
//    * РайонСокращение  - Строка - сокращение района.
//    * Город            - Строка - представление города (только для адресов РФ).
//    * ГородСокращение  - Строка - сокращение города (только для адресов РФ).
//    * НаселенныйПункт  - Строка - представление населенного пункта (только для адресов РФ).
//    * НаселенныйПунктСокращение - Строка - сокращение населенного пункта.
//    * Улица            - Строка - представление улицы (только для адресов РФ).
//    * УлицаСокращение  - Строка - сокращение улицы.
//    * ТипДома          - см. РаботаСАдресами.ТипыОбъектовАдресацииАдресаРФ.
//    * Дом              - Строка - представление дома (только для адресов РФ).
//    * ТипКорпуса       - см. РаботаСАдресами.ТипыОбъектовАдресацииАдресаРФ.
//    * Корпус           - Строка - представление корпуса (только для адресов РФ).
//    * ТипКвартиры      - см. РаботаСАдресами.ТипыОбъектовАдресацииАдресаРФ.
//    * Квартира         - Строка - представление квартиры (только для адресов РФ).
//    * АдресРФ          - Булево - если Истина, то адрес российский.
//    * Представление    - Строка - представление адреса.
//
Функция АдресВФорматеКЛАДР(Знач Данные) Экспорт
```

Пример вызова
```bsl
Результат = РаботаСАдресами.АдресВФорматеКЛАДР(Данные) 
```
</details>

---

© 2024, **ООО 1С-Софт**  
Все права защищены. Эта программа и сопроводительные материалы предоставляются  
в соответствии с условиями лицензии [Attribution 4.0 International (CC BY 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/legalcode).

---
